[Épisode 26]
Le Yan.
Maître, j'ai fini.
Ce tableau se distingue par sa finesse,
mais
il semble manquer d'une âme.
Regret du printemps tardif.
Le printemps m'a apporté
une nouvelle cette nuit,
et mon cœur s'en réjouit en secret.
Les sentiments printaniers
se confient en cachette.
Le printemps seul
connaît les affaires du printemps.
C'est Regret du printemps tardif.
La mort de Ling Yi
me donne l'impression de marcher
sur une couche de glace chaque jour.
L'hiver est long,
et les couleurs du printemps
semblent inaccessibles.
Mais lorsque j'ai posé
le poignard devant toi,
j'ai soudain pris
conscience de quelque chose.
Ceux qui sont morts sont morts,
et les vivants doivent vivre pour eux-mêmes.
C'est toi, Le Yan,
qui m'as redonné goût à la vie.
Désormais, je veux vivre
à nouveau pour moi-même.
Je suis ravie que vous pensiez ainsi.
Ces derniers temps, je vous ai vu si affligé,
mais vous avez aidé la
directrice Meng à éradiquer la corruption.
J'admire votre force,
tout en m'inquiétant nuit et jour.
C'est pourquoi j'ai peint ce
paysage printanier pour vous l'offrir.
Tout ça, c'est grâce à toi, Le Yan.
Je ne peux être véritablement
moi-même qu'à tes côtés.
Je sais que la relation
maître-élève a ses règles
et que ce chemin est semé d'embûches.
Mais si je ne lâche rien,
Le Yan,
pourrais-tu faire preuve
de courage une fois, pour moi ?
Je n'avais jamais compris
ce qu'était l'amour,
mais en voyant mes parents
partager le meilleur et le pire,
se soutenir l'un l'autre,
en voyant mon frère tout risquer
pour trouver un remède à Mlle Yan,
et en voyant votre immense chagrin,
j'ai compris
que l'amour,
pouvait pousser à braver la mort
et à déchirer le cœur.
Je refuse d'être prisonnière des conventions
et des anciens rites.
Mais auparavant,
vous aviez une famille
et je n'osais pas dépasser les limites.
Aujourd'hui,
je voudrais vous dire avec hardiesse
qu'envers vous,
je ressens aussi une admiration amoureuse.
C'est un cadeau que je
préparais depuis longtemps.
Aujourd'hui, je peux enfin vous l'offrir.
Il s'agit d'un cadenas de l'union.
Chaque motif de nuage a été peint de ma main.
Que ce cœur soit le cadenas
et que la brise légère soit la clé.
Désormais, voir ce cadenas,
c'est voir mon cœur originel.
Pour ne pas trahir toute une vie.
Je veux te protéger toute ma vie.
Pourrais-tu faire preuve de courage une fois,
pour moi ?
[Résidence Gu]
Qui es-tu ?
Comment oses-tu te présenter
à la résidence du Chancelier ?
Que d'audace !
Je ne suis certes pas
aussi audacieux que vous,
qui avez entretenu la
Bande Huxiao comme des séides,
puis les avez exploités jusqu'à la moelle
avant de tuer votre
propre frère de sang-froid.
Toi, un lâche qui se cache,
tu oses proférer des
absurdités et me menacer ?
Chaque transaction obscure
entre vous et Ling Yun Fei
suffit à condamner vos neuf clans à la mort.
Qui es-tu exactement ?
Comment sais-tu tout ça ?
Qui je suis n'a pas d'importance.
Ce qui compte, c'est que d'ici trois jours,
vous devez me remettre la carte
de déploiement militaire de Qingzhou.
Sinon, vous n'aimeriez pas
que des copies de ce registre
atterrissent sur le bureau
de Meng Ting Hui, n'est-ce pas ?
La carte de déploiement militaire
constitue un secret d'État.
Si je vous aide à la voler
et que l'on découvre l'affaire,
ce sera aussi une condamnation à mort.
Pensez-vous que rester
les bras croisés vous sauvera ?
Meng Ting Hui va bientôt
découvrir votre implication.
Attendre la mort est toujours une impasse.
Si vous coopérez,
je pourrai vous indiquer
une issue de secours.
Quelle issue ?
Aidez votre élève préférée,
Shen Zhi Li, à devenir impératrice.
Quand un nouveau régime sera en place,
vous resterez le chef
de tous les fonctionnaires.
En cas de malheur,
elle sera votre meilleur talisman.
Comme nous allons coopérer,
il est important d'être
honnête l'un envers l'autre.
Je veux aussi connaître tes antécédents.
Tu es là.
Tu es allée à la Résidence Gu.
Ça ne te regarde pas.
Entre nous,
ne peut-on plus rien se dire ?
Depuis que tu as compris la
signification du bois de pêcher,
tu m'évites en permanence.
Jusqu'à quand vas-tu continuer à m'éviter ?
Il ne s'agit pas de ne rien dire,
mais de ne pas tout dire.
Nian, tu es encore jeune.
Mes sentiments n'ont rien à voir avec l'âge.
Quand toute ma famille
a péri et que je suis resté seul,
c'est toi qui as bandé ma
main blessée avec ton mouchoir et
m'as dit qu'être un bon guerrier serait le
meilleur hommage que je pourrais lui rendre.
C'est aussi toi qui m'as emmené
auprès de mes parents et de mon frère,
et qui m'as permis de m'entraîner
avec Sa Majesté et Huang Bo.
Tu m'as accompagné
dans les jours les plus sombres.
Depuis lors, j'ai fait le serment
de grandir vite pour te protéger.
Nian, tu te trompes.
Dans mon cœur, tu es comme un petit frère.
Je ne me suis jamais trompé.
Je fais la différence.
Surtout qu'il n'y a aucun
lien de sang entre nous.
Mais tu appelles mes parents
Père et Mère, et Zhi Shu Frère.
N'est-ce pas là de l'affection familiale ?
Mais n'est-ce pas encore mieux ainsi ?
Si un jour nous sommes ensemble,
ça m'évitera même de changer d'appellation.
Ne tourne pas autour du pot.
J'ai quelques années de plus que toi,
je suis donc ta sœur aînée.
Tu es encore jeune,
peut-être ne distingues-tu
pas clairement tes sentiments.
Quand tu rencontreras une femme meilleure,
tu comprendras la différence.
Il n'y a pas de femme meilleure que toi.
Zhi Li.
Je sais ce que je pense et ressens.
Et toi, Zhi Li ?
As-tu clairement identifié
tes sentiments pour lui ?
Je suis parfaitement consciente des miens.
Je n'ai pas besoin de l'ingérence des autres.
Ainsi donc, dans ton esprit,
je suis devenu un autre
comparé au Chancelier de droite ?
Je sais que te déclarer mes sentiments
aujourd'hui créera un fossé entre nous,
mais je ne le regrette pas.
Je suis prêt à t'attendre
aussi longtemps qu'il le faudra,
même toute une vie
s'il le faut.
Reste calme.
Ne laisse pas ton impulsivité
nuire à notre relation.
J'ai déposé le bois
de pêcher dans ta chambre.
J'ai été très claire.
Ne...
Tu aimes lire les textes
de loi et les livres anciens.
Tu emportes toujours de nombreuses
tablettes de bambou avec toi quand tu sors.
Comme je trouvais cela peu pratique,
j'ai recopié ici tous les articles
et cas de loi que tu consultes souvent.
Les caractères sont plus gros exprès,
pour ne pas te fatiguer
les yeux quand tu les lis la nuit.
Ne sois pas gênée.
Je ne cherche pas à ce que
nos cœurs soient en communion.
J'espère simplement
que tu puisses marcher aux côtés
de celui que tu aimes vraiment.
Les vivres sont le nerf de la guerre.
Pang Mu a laissé les rations militaires
être pillées par négligence.
- Exécution immédiate sans pardon.
- Général Huo, M. Shen,
Grâce à lui !
M. Shen, même si c'est Pang Mu
qui a perdu les trente mille koku
de rations envoyées par la Cour,
les bandits étaient bien
entraînés et menaçants.
- Pang Mu ne mérite pas la mort.
- Il ne mérite pas la mort ?
La cavalerie de Beijian est
à moins de cent lis de nous.
Si elle profite de nos difficultés actuelles
et que nos troupes, faute de ravitaillement,
perdent la frontière de Qingzhou,
inutile d'attendre la
condamnation de Sa Majesté.
Nous n'aurons qu'à nous suicider
tous ensemble pour expier notre faute.
Emmenez-le.
Général Huo.
M. Shen.
La priorité est de trouver des vivres.
J'ai envoyé un rapport urgent à la Cour,
mais la procédure de réquisition est longue
et l'aide pourrait arriver trop tard.
Les réserves des greniers
officiels autour de Qingzhou
ne suffiront que pour sept jours.
Fais tenir les soldats sept jours,
je me charge de trouver
ces trente mille koku de rations.
Votre Majesté.
Votre Majesté, mon frère a envoyé une lettre.
Votre Majesté, j'ai réussi à
m'infiltrer dans la Lune de Sang.
Selon mon enquête, le chef de la
Lune de Sang se fait appeler M. Shangguan.
Il se cache très
probablement dans la capitale.
Les partisans restants de Zhongwan
se réfugient à Qingzhou
et complotent avec Beijian.
Ils comptent provoquer un conflit en
profitant du pillage des vivres à Qingzhou.
J'ai mis en place des informateurs.
Mais la situation militaire est urgente.
J'espère que vous prendrez
es précautions, Votre Majesté.
Beijian lorgne les mines de fer
de Qingzhou depuis longtemps.
Si les partisans restants de Zhongwan
s'en servent comme appât,
Beijian pourrait trahir
sa parole et rompre le traité.
Si Zhongwan et Beijian se lient,
une guerre frontalière est possible.
Transmets mon ordre
au Ministère de la Guerre afin
qu'il achemine des vivres à Qingzhou
et que les troupes d'élite de Shazhou
apportent un soutien discret.
Dis également à Zhi Shu de chercher à
saboter le complot entre Zhongwan et Beijian.
Mais qu'il se souvienne que sa
propre sécurité passe avant tout.
Je m'en occupe tout de suite.
[Résidence Yan]
M. Chen, soyez rassuré.
L'acte sera envoyé par coursier
à Qingzhou d'ici trois jours.
Pour ce qui est de la succursale de Bofeng,
nous suivrons la répartition convenue.
Mme Yan, votre parole est vraiment d'or.
J'attends l'acte.
Père, il y a du vent et du sable.
Pourquoi êtes-vous sorti ?
Quand tu as insisté pour
suivre Meng Ting Hui à la capitale,
j'étais si furieux que
j'ai cassé trois services à thé.
Mais aujourd'hui, je vois
qu'en la suivant, tu as ouvert les yeux
sur un monde bien plus vaste.
La façon dont tu négocies avec
les guildes de chaque province
me rend admiratif, même moi
qui suis un marchand aguerri.
Ma fille,
tu es grande.
Père,
vous vous opposiez auparavant
à ce que je me montre en public
ou que je fasse du commerce.
C'est la première fois
que vous nous félicitez, Meng et moi.
Depuis la chute de Ding Chong,
le nombre de caravanes de Shazhou
a augmenté de soixante-dix pour cent.
Non seulement nous,
marchands, faisons plus d'affaires,
mais même les foyers pauvres
peuvent désormais manger de la viande.
Votre affection a peu à peu
réchauffé mon cœur de pierre.
Ma petite, bon.
Tu es désormais la cheffe de famille, Yan.
Tu ne dois pas pleurer pour un rien.
[Résidence Yan]
Fu Zhi.
Zhi Shu.
Maître Yan, je suis venu voir...
Mon beau-père.
Pensez-vous vraiment que je suis sénile ?
Cette comédie d'intérêts amoureux,
jusqu'à quand allez-vous la jouer ?
Père, j'y étais obligée.
C'est vous qui m'avez menti en premier.
Je n'avais pas l'intention de vous tromper.
M. Yan, ce n'est pas la faute de Fu Zhi.
C'est moi qui ai pris
l'initiative de tenir ces propos.
Blâmez-moi si vous devez blâmer quelqu'un.
Bon.
J'ai enfin compris.
Je ne te forcerai plus à te marier.
Ne joue plus la comédie devant moi.
Fu Zhi, après tout, tu es une jeune fille.
Ne plaisante pas avec ta réputation.
Même si tu es capable de te débrouiller seule
et de gagner beaucoup d'argent,
j'espère toujours
avoir à tes côtés quelqu'un
qui te comprenne et prenne soin de toi.
M. Yan, c'était une comédie,
mais les sentiments sont vrais.
Fu Zhi et moi partageons les
mêmes sentiments, je ne la décevrai pas.
Je suis très rassuré
par vos intentions, M. Shen.
Après ce long voyage, vous êtes notre invité.
Je vais faire préparer
un repas pour vous accueillir.
La situation militaire est urgente.
Je suis venu voir Fu Zhi
pour lui faire une demande.
Entre nous, pourquoi parler de demande ?
Cette affaire est de la
plus haute importance, Fu Zhi.
Le camp de Qingzhou a un besoin urgent
de trente mille koku de rations militaires,
à livrer dans les sept jours.
Si l'on attend l'approbation de la Cour,
l'aide arrivera trop tard.
Même si j'ai une auberge,
trouver trente mille koku
de rations en sept jours
est impossible.
Père, je suis novice à Shazhou.
Pourriez-vous nous aider
en vous portant garant
pour acheter des grains privés
auprès des commerces amis,
- même à un prix élevé ?
- Chéri, non.
Trente mille koku de grains,
c'est une somme qui viderait nos coffres.
Même si la famille Shen est illustre,
son salaire annuel ne dépasse pas cent taels.
Les cadeaux de fiançailles
ne sont pas encore arrivés,
et c'est à nous, les Yan,
de donner de l'argent.
Si vous êtes d'accord, Maître Yan,
je signe une reconnaissance de dette
et je vous rembourse.
Chéri,
les fonctionnaires ont la parole facile,
nous avons connu des emprunts non remboursés.
À qui en voulez-vous ? À Fu Zhi
ou à la fortune de la famille Yan ?
Vous ne pensez qu'à l'argent,
mais ne croyez pas que
tout le monde est comme vous.
Chéri, c'est pour le bien de notre famille.
Après tout, l'argent des Yan
ne tombe pas du ciel.
Nous ne pouvons pas le gaspiller comme ça.
M. Shen demande d'urgence des vivres.
S'agit-il des Beijianais ?
Maître Yan, en réalité,
la situation reste incertaine.
Aucune guerre n'a éclaté,
mais nous ne devons pas baisser la garde.
Vous êtes venu en personne,
ce qui témoigne d'une extrême urgence
et d'une grande marque
de confiance envers notre famille.
Bien que nous soyons
une famille de marchands,
nous sommes conscients
de notre devoir envers la patrie.
Voici mon sceau, Fu Zhi.
Avec celui-ci, tu peux disposer librement
de tous les greniers de la famille Yan.
Si tu en as besoin,
tous les magasins Yan achèteront
des grains sans rien vendre dès aujourd'hui.
Nous achèterons également des grains
auprès d'autres grandes maisons de commerce.
Merci, Maître Yan.
Je rédige la reconnaissance de dette.
M. Shen, me prenez-vous pour
un marchand qui ne pense qu'au profit ?
Chéri, même si tu ne penses pas à toi,
pense à Song.
S'il y a la guerre,
même trente mille koku ne suffiront pas.
À quoi servira alors
une simple reconnaissance ?
Les marchands ne gagnent
de l'argent qu'en temps de paix.
C'est grâce aux soldats que
le pays et nous sommes protégés.
C'est grâce à eux que
nous jouissons de la prospérité.
Ta vision est courte,
ne crée pas d'histoires.
Chéri.
Raccompagnez ma femme.
Madame, doucement.
Madame.
Merci, père.
Merci, Fu Zhi, au nom des soldats.
Merci, Maître Yan.
Pourquoi faites-vous
autant de manières avec moi ?
Allez, relevez-vous.
Fu Zhi,
je fais venir les chariots
pour transporter les vivres.
J'ai encore une affaire urgente
à régler, alors je dois te laisser.
Vas-y.
Je m'occuperai du ravitaillement.
Shen Zhi Shu.
Dis donc.
Shen Zhi Shu, écoute-moi bien.
Je suis connue partout à Shazhou
pour aimer les beaux garçons.
Si tu oses revenir avec
une seule cicatrice de plus,
je te laisse tomber,
et je trouverai dix garçons
encore plus beaux que toi.
Je ne suis pas d'accord.
J'ai trois cicatrices ici,
laissées par mon père quand j'étais enfant.
Tu dois vérifier,
sinon, à mon retour,
il se peut que tu me quittes.
- Ici, regarde.
- Shen Zhi Shu !
Bon.
Je plaisante.
Ce que je veux dire,
c'est que tu reviennes sain et sauf,
sans perdre un seul cheveu.
Tu m'entends ?
Patiente jusqu'à mon retour.
Je t'attendrai.
Votre Majesté.
L'envoyé de Beijian a présenté
trois fois des lettres officielles
pour presser l'affaire matrimoniale.
J'ai pris la liberté
de consulter les ministres,
et nous estimons que Shen Zhi Li,
la fille du Grand Précepteur Shen,
est vertueuse et talentueuse, digne et sage,
et peut servir de modèle
à toutes les femmes de l'Empire.
Je vous supplie de la proclamer impératrice.
Je souscris à cette proposition.
Votre Majesté,
je pensais
proclamer impératrice la déesse
de Beijian renforcerait les frontières,
mais en voyant l'attitude
belliqueuse du Chancelier Xu,
j'ai beaucoup réfléchi
et je me dis que ses propos sont fondés.
La famille Shen est de haut rang,
elle transmet la poésie et les rites,
d'une noblesse sans égale.
C'est vraiment le choix
idéal pour l'impératrice.
Je souscris à cette proposition.
Les deux Chanceliers
sont bien unis aujourd'hui.
Veuillez y voir clair, Votre Majesté.
J'avais des divergences
avec le Chancelier Gu,
mais notre accord d'aujourd'hui
montre précisément
que la fille de la famille
Shen est le choix de tous.
Vous avez raison, Chancelier Xu.
Je vous supplie de
nommer une impératrice sans délai,
afin de stabiliser l'État
et d'assurer la descendance.
Vous êtes prévoyants avec moi.
Je respecte toujours la famille Shen.
Vous recommandez conjointement
Shen Zhi Li comme impératrice.
Ne devriez-vous pas d'abord
demander l'avis du Grand Précepteur Shen ?
Redoutant que vous ayez des réticences,
j'ai invité le Grand Précepteur
Shen à cosigner la pétition.
[Shen Wu Chen]
Votre Majesté, ce qui se trouve
devant vous est la pétition conjointe.
Je charge le Ministère des Rites de préparer
la cérémonie d'annonce aux ancêtres
et l'Observatoire impérial de
choisir le jour faste pour les noces.
Je vous prie, Votre Majesté,
de rédiger l'édit au plus tôt
pour annoncer le choix
de l'impératrice à tout l'Empire.
Je souscris à cette proposition.
[Nomination de Shen Zhi Li comme impératrice]
Quelle que soit la situation à la Cour,
vous m'avez toujours soutenu.
Pourquoi changer cette fois-ci ?
Je fais cela pour mettre
fin aux illusions de Beijian,
et surtout aux vôtres
concernant Meng Ting Hui.
Vous pouvez tromper le monde, mais pas moi.
Autrefois, lorsque vous
avez récompensé Meng Ting Hui,
je n'ai pas dit un mot,
car je faisais confiance à votre jugement.
Cependant, le fait que Meng Ting Hui
soit la princesse de Zhongwan
rend impossible toute union avec vous.
J'y ai bien réfléchi
et je pense que c'est la seule solution
pour vous éloigner de Meng Ting Hui.
Mais Meng Ting Hui n'en sait rien.
Même si les partisans restants
de Zhongwan complotent à son sujet,
je réglerai cette affaire moi-même,
sans jamais la laisser s'y enfoncer.
Pourquoi la barrière du rang
est-elle si importante ?
Les partisans restants de Zhongwan
préparent la restauration du royaume.
Si elle apprenait un jour le passé,
face à la haine nationale et familiale,
personne ne pourrait prévoir son choix.
Pour assurer la stabilité
de l'Empire de Ning,
je ne peux me permettre aucune complaisance.
L'empereur précédent m'a personnellement
accordé le symbole du mandat royal,
me donnant ainsi
le pouvoir de vie et de mort,
et a également conféré une
gloire suprême à la famille Shen.
Aujourd'hui,
je vous en supplie par ce symbole,
acceptez la recommandation des
deux chanceliers et des ministres.
- Proclamez Zhi Li impératrice.
- Grand Précepteur Shen,
même vous me forcez la main.
Avec des arrière-pensées,
les ministres poussent Zhi Li.
Mais je vous promets
que la famille Shen ne se soucie
que de vous et de l'Empire de Ning,
sans jamais se laisser
influencer par aucune faction.
Après avoir pesé le pour et le contre,
Zhi Li est vraiment le
meilleur choix pour l'impératrice.
Pour éviter tout soupçon,
une fois les noces impériales terminées,
je quitterai la capitale avec mon épouse
pour me retirer
complètement des affaires du monde.
Votre Majesté,
la directrice Meng demande audience.
Moi, Shen Wu Chen,
je vous supplie de prendre votre décision
afin de stabiliser la situation.
[Nomination de Shen Zhi Li comme impératrice]
Votre Majesté,
le Chancelier de gauche, Xu Ting,
le Chancelier de droite, Gu Qin,
ainsi que les deux chanceliers, les
six ministres et les neuf grands officiers,
soit deux cent trente-six fonctionnaires,
ont cosigné une pétition
recommandant Zhi Li comme impératrice.
Le Grand Précepteur Shen s'est
appuyé sur le symbole du mandat royal
pour vous demander, Votre Majesté,
dans sept jours au Temple des Ancêtres,
de tenir la cérémonie d'annonce aux ancêtres,
de rédiger l'édit de proclamation
et de l'annoncer à tout l'Empire,
afin d'affermir les fondements
de l'État et de rassurer le peuple.
Fu Zhi,
lors de ton dernier retour de Shazhou,
tu m'as demandé si j'avais
des sentiments pour Sa Majesté.
Ne voyant pas encore clair dans mon cœur,
j'ai nié précipitamment.
Mais après avoir traversé
plusieurs épreuves de vie et de mort,
Sa Majesté et moi nous sommes
enfin déclarés nos sentiments.
À cause des règles du palais
et des traditions ancestrales,
cet amour ne peut voir le jour,
mais il est impétueux et ardent.
Et pourtant, c'est à ce moment précis
que tous les fonctionnaires
recommandent Zhi Li comme impératrice.
Elle est non seulement ma collègue,
mais aussi mon amie chère,
avec qui j'ai partagé la vie et la mort.
Face aux attaques
ouvertes et cachées à la Cour,
je n'ai jamais eu peur.
Mais, dans cette situation,
je ressens pour la
première fois de la mélancolie.
Ces sentiments complexes,
je ne peux les confier
à personne d'autre que toi.
J'espère que vous vous allierez à moi
pour recommander
Shen Zhi Li comme impératrice.
Shen Zhi Li est votre élève préférée,
tout le monde le sait.
Pourquoi vous aiderais-je
à consolider votre pouvoir ?
Meng Ting Hui gagne en puissance à la Cour,
et ses partisans augmentent de jour en jour.
Elle est en bons termes avec la famille Shen.
C'est elle
notre plus grande menace.
Si le Grand Précepteur Shen mobilise les
ministres pour recommander Meng Ting Hui,
et que Sa Majesté donne son accord,
alors
ni vous ni moi ne pourrons l'arrêter.
Si c'est Shen Zhi Li que nous
recommandons comme impératrice,
Meng Ting Hui perdrarégner
tout espoir de grimper sur le trône,
et la discorde éclatera
entre elle et la famille Shen.
La Cour d'Inspection en sera affectée.
Cela n'apporte que
des avantages pour nous deux.
Ce que vous craignez,
c'est que Shen Zhi Li soit mon élève.
Mais la famille Shen est dirigée
par le Grand Précepteur Shen,
et Shen Zhi Shu et Di Nian sont
tous deux les confidents de Sa Majesté.
Aucun d'entre eux
n'est à ma portée.
La situation est claire.
Soit Meng Ting Hui,
soit Shen Zhi Li.
Pour savoir qui
recommander comme impératrice,
je suis sûr que vous saurez
peser le pour et le contre.
Le Yan.
Zhi Li.
[Résidence Gu]
J'ai signé la lettre de
recommandation pour l'impératrice,
je ne peux pas le nier.
Tous ces moments
d'harmonie parfaite d'autrefois
ces confidences intimes
et ces paroles tendres
n'étaient donc que
comédie et fausse affection ?
Mon affection pour toi
est absolument sincère.
Le Grand Chancelier et ton père
te recommandent tous deux comme impératrice.
C'est devenu inévitable.
J'ai agi ainsi à contrecœur.
Vous dites tous agir à contrecœur.
Même mes parents, d'habitude
ouverts d'esprit, ont changé d'attitude.
L'un m'évite, l'autre garde le silence.
Vous dites tous m'aimer,
mais pour vous,
je ne suis qu'une marionnette
que l'on peut manipuler à volonté.
Dans vos cœurs,
ma volonté personnelle
est-elle donc si insignifiante,
si dépourvue d'importance ?
Le Yan.
Je le regrette sincèrement.
Si j'allais au palais maintenant
pour avouer nos
sentiments mutuels à Sa Majesté,
et qu'il se mettait en colère,
je suis prêt à assumer seul les conséquences.
Même si je devais être réduit en poussière,
je ne te laisserai pas être
impliquée le moins du monde.
Maître.
Maître,
vous avez trop bu.
Notre amour n'est pas accepté par le monde.
Et si l'on venait à l'apprendre,
non seulement nous,
mais aussi mes parents et tout le clan Shen
seraient sujets à la
controverse et aux critiques.
Le Yan, si tu le veux,
nous pouvons partir tout de suite.
Ma carrière et ma réputation m'importent peu,
je peux tout abandonner.
Même si je suis
rétrogradé au rang de roturier
et que je dois mener une vie frugale,
tant que tu es à mes côtés,
le désert sera un paradis
et une chaumière deviendra notre foyer.
Le Yan,
crois-moi.
Zhi Li, tu es enfin là.
J'ai quelque chose à te dire.
Yin Qing et moi menons l'enquête pour
découvrir qui se cache derrière Ling Yun Fei.
- Ce n'est pas par volonté de te cacher...
- Directrice Meng,
peu importe.
[Démission]
J'ai présenté au Ministère du Personnel
ma demande de démission.
Ceci est pour vous, Directrice Meng.
À partir d'aujourd'hui,
nous ne pourrons plus travailler
ensemble à la Cour d'Inspection.
[Démission]
Tu as tant travaillé
pour devenir fonctionnaire
et tu as fait preuve de
tant de mérite à la Cour d'Inspection,
vas-tu tout abandonner ?
Nous sommes, après tout, des femmes.
Meng, je ne crains pas de perdre ce poste,
mais de ne pas pouvoir
être avec celui que j'aime.
Je ne comprends pas
pourquoi le monde ne peut pas nous accepter.
De qui parles-tu, le Chancelier de droite ?
Nous sommes amoureux.
C'est la première fois de
ma vie que je ressens l'amour.
Même si je dois y consacrer tout le
bonheur d'une vie, jamais je n'y renoncerais.
Ce que je veux te dire aujourd'hui
concerne le Chancelier de droite.
Zhi Li.
Capitaine Di,
dis à Zhi Li ce que tu sais.
Il t'a menti tout le temps.
Tout le monde est convaincu
que Mme Yuan est morte en le protégeant,
assassinée par des bandits.
Mais en réalité, c'est lui,
le Chancelier de droite, qui l'a tuée.
Nian, tu divagues encore.
J'ai vu de mes propres yeux sa douleur
quand il a perdu sa femme et son enfant.
Zhi Li,
tout ce qu'il a fait, c'est pour
te comploter le titre d'impératrice.
Si tu deviens impératrice,
il sera le seul à en tirer profit.
C'est impossible, il n'est pas comme ça.
Zhi Li.
Gu Qin ne mérite pas ton amour.
Ces derniers jours, nous avons
rassemblé des preuves de ses crimes.
Nous te prévenons à l'avance
car nous ne voulons pas que
tu l'apprennes par quelqu'un d'autre,
et encore moins te voir blessée.
Je sais que c'est difficile
à accepter pour le moment,
mais c'est la vérité.
Il y a une personne qui peut le prouver.
Voici la carte de
déploiement militaire de Qingzhou.
M. Shangguan.
Vous êtes bien informé.
En quelques jours,
vous avez découvert mon identité.
Tu as tué Ling Yun Fei
avec la Pilule Sans Fin.
Jusqu'à quand crois-tu
pouvoir te cacher derrière lui ?
Entre vous et moi,
qui est le véritable assassin ?
Les bavardages, ça suffit !
La chose que j'ai demandée, où est-elle ?
[Registre]
[Carte de déploiement militaire de Qingzhou]
C'est le moment de montrer ton vrai visage.
Comme vous l'aviez deviné.
Ils visent effectivement la carte
de déploiement militaire de Qingzhou.
[Résidence Shen]
L'impératrice est au cœur
de la stabilité du royaume.
Aujourd'hui, à la Cour,
les deux Chanceliers s'affrontent
et Beijian nous menace.
L'Empire de Ning a besoin
d'un harem impérial stable.
Tu es celle qui convient le mieux.
Dans sept jours, lors de la cérémonie,
tu recevras le sceau de l'impératrice.
Ce n'est plus une affaire familiale,
mais une affaire d'État.
C'est décidé.
Père, je n'ai avec Sa Majesté
qu'une relation de souverain à sujet.
Je ne peux accepter
ce sceau de l'impératrice.
De plus, mon cœur est déjà pris.
Que dis-tu ?
Mon maître et moi sommes amoureux.
Si vous voulez que j'entre au palais avec
un cœur plein d'amour pour mon maître,
sachez que cela ne m'est pas possible.
Ce serait un crime de
lèse-majesté envers Sa Majesté et,
pour moi, une douleur insupportable.
Oseras-tu répéter ?
Même si je le répète mille fois,
je veux être avec mon maître.
Nous nous sommes fait
la promesse la plus sincère.
La famille Shen a
toujours été intègre et droite.
Je t'ai enseigné la poésie,
les lettres et les rites,
pas pour que tu violes les principes moraux.
Si ton maître avait
le moindre amour pour toi,
comment aurait-il pu te pousser
vers le trône de l'impératrice ?
Il a sûrement des raisons.
Il a dit que, même s'il était condamné
par tous et s'il subissait des malheurs,
- il voulait vieillir avec moi.
- Reprends tes esprits.
Chéri.
Zhi Li.
De toute ma vie,
c'est la première fois que vous me frappez.